# GiraBot

Крутится на серверах Хероку и взаимодействует с Гитзаб через Гитхаб Апп.

## Первый запуск шаг-за-шагом

Для первого локального запуска программы будем использовать Docker Desktop и GNU Make, соответственно они должны быть установленны на машине.

Запустите Docker Desktop и откройте корневую папку репозитория, в который лежит _Makefile_, в консоли из которой Вы будете работать.

Далее в консоли необходимо ввести команду `make webapi` и перейти в браузере по адресу <http://localhost:5000/health>. Вы должны увидеть сообщение `Ok`, которое означает, что запуск программы произошёл успешно.

## Файловая структура репозитория

В папке _Dockerfiles/_ лежат файлы для сборки образов Докера, которые используются для локального запуска и выкладки программы на [Хероку](https://heroku.com). В папке _Source/_ находится исходный код программы, библиотеки и тестов. Её структура полностью аналогична структуре папки решения, которую создаёт Visual Studio. Папка _Spikes/_ аналогична папке _Source/_, только содержит исходный код тестовых программ.

## Разница между webapi и webapi.heroku

В _Makefile_ есть два этих скрипта, который создают образы Докера. Первый скрипт, знакомый из главы "Первый запуск шаг-за-шагом" используется для локального запуска контейнеров Докера. При создании образа для контейнера также прогоняются все тесты. Данный скрипт вызывается при создании пул реквеста на Гитхабе.

Второй скрипт `webapi.heroku` также собирает проекты и прогоняет тесты, но ещё он публикует релизную версию `WebAPI` на Хероку. Для его локального запуска необходимо иметь Heroku CLI и передавать GNU Make специальный API ключ, который можно получить на странице настроки аккаунта Хероку: `make webapi.heroku HEROKU_API_KEY="xxx-xxx-xxx"`.

---

Тема ВКР "Разработка модуля для сбора информации по заданным правилам". Научный руководитель Суворов Александр Олегович, фактический руководитель Кожевников Дмитрий. Here is [the link](https://miro.com/app/board/o9J_ldgWiJk=/) to the Miro board.
